





[TOC]

# 会计

## 会计公式

资产=负债+所有者权益

利润=收入-费用

资产=负债+所有者权益+（收入-费用）=负债+所有者权益+利润

## 余额方向

| 会计科目类别 | 借方       | 贷方       | 方向       |
| ------------ | ---------- | ---------- | ---------- |
| 资产         | 增加       | 减少       | 借方       |
| 负债         | 减少       | 增加       | 贷方       |
| 所有者权益   | 减少       | 增加       | 贷方       |
| 收入         | 减少或转销 | 增加       | 一般无余额 |
| 费用         | 增加       | 减少或转销 | 一般无余额 |
| 成本         | 增加       | 减少或转销 | 借方       |

## 设计

1.出纳收付款，也就是出纳流水数据

2.会计记录发票与填制凭证

3.出纳流水，会计凭证与发票这三者出现的时间不固定，但是有流水必有发票与凭证，有凭证也会有其它两者，有发票也会有另外两者，都是一个出现别两个也会出现，所以，某一个中有其它两个的ID

### 会计期 TCW_Time 

记录会计期，此会计期是否结账

### 科目 TCW_KM 

科目分为国家标准科目和系统科目

国家标准科目TSys_AccountTitle 

系统科目TCW_KM 这些科目除了标准科目属性外还有是哪个账套与备注说明

### 流水 TCW_Ls

 记录 流水编号，发票号，支付方式，付款银行，收款银行，收支类型，金额，出纳员ID和备注

### 发票 TCW_Bill 

记录发票的头，发货方ID,（供货商），收货方ID(客户) ，发票类型，发票号，发票日期，凭证ID，发货地址，发货方银行，发货方电话，收货地址，收货方银行，收货方电话，纳税人识别号，是否打印等信息

### 发票明细 TCW_BillList

发票ID,行号，商品ID,数量 ，单价，税率，税额，价税合计（实付金额）

### 凭证 TCW_Proof 

记录会计期，凭证状态，制单人，审核人1，2，3，凭证类型

### 凭证明细 TCW_ProofList

凭证ID,会计科目ID（TCW_Km，这个是自己定义的）汇率，币种，金额，行号

## 情景1 销售商品

先有流水的情况：销售商品，顾客 ->付款 -> 销售->打印发票->会计->填制凭证

1。销售订单数据 （购物车数据）

2。销售单数据 （由购物车数据填写）

3。前台收款数据（销售员的记账流水）

4。财务流水数据(顾客付款后生成)

5。取镜收取尾款（销售单完成）

6。前台收款数据（销售员的记账流水）

7。财务流水填写数据

8。生成发票数据

9。生成凭证数据 

如果发生退货，所有数据按做废处理，但不能删除

## 情景2 货到付款

货到付款：采购商品时，库房采购一批镜片，货到付款 

1。填制采购订货单

2。填制收货单

3。填制检验单

4。填制入库单

5。发送付款申请单

6。付款时生成财务流水

7。索要发票并填写凭证

## 情景3 先付款再到货

先付款再到货：采购商品时，库房采购一批镜片，先付款

1。填制采购订货单

2。发送付款申请单

3。付款时生成财务流水

4。填制收货单

5。填制检验单

6。填制入库单

7。索要发票并填写凭证



